大家好
我是玛利亚  这么久没有拍视频
非常抱歉
因为我不是专业的youtuber
也不会剪辑视频
所以我上次拍的视频 觉得质量非常差
一开始的时候
我还会抽出来时间  回复大家的留言
但是后面是因为工作太忙了
所以就没时间没办法回复大家
我上次拍的视频 是因为看到了乌克兰的新闻
当时新闻上说
现在香港那边的情况变得很混乱
机场暂时停止运行
也不建议大家去旅游
我当时非常激动
所以就拍了上一部的视频
有人说
我拍上一部的视频拿了钱
但是我上一部的视频
唯一的收获就是认识了很多中国的朋友们
比如知事大哥(德国知事German Cheese)
我跟知事大哥吃着饭 聊了天
他真的特别绅士(or 省事？or 审时度势的审势？)
我希望以后我能认识更多 像知事大哥这样的中国朋友们
因为我想更了解中国的文化
也想把中文变得更好一点
上次视频大家留言问我很多问题
比如我的家乡现在的情况是什么样的
乌克兰经济最近怎么样
还有一些人问乌克兰的女生喜欢什么样的男生
因为问题很多
所以我想一个一个来回答
后面大家要是有什么想知道的
也可以在YouTube给我留言
或是在微博
我以后每一期发的视频就会回答大家的问题
而且我以后尽量每个星期发一部新的视频
我家乡现在的情况比之前好一些
因为前几年一直在打仗
所以很多人都搬走了
留在那边的人 大部分都是没有钱
或者没有外地朋友的人
我的表哥一家人还是在頓涅茨克(靠近黑海和顿河下游，就是《静静的顿河》的顿河)
他跟我说
他们那边超市里面  基本上都买不到什么东西
所以他们一旦能看到
有能帮助他们生活的东西
比如面粉或者纯净水
他们一次就会会买的很多
但是他们那边没办法用我们的格里夫纳(乌克兰货币，因为顿涅茨克宣称自己已经独立)
所以大家都用的是美金 或者欧元
我上个月回去了
我的家乡
但是那边的治安不好
所以家人都不让我出去
我也没有给大家录到比较好的素材
但是我以后会请我的表哥  给我们拍一些顿涅茨克那边的照片和视频
我以后再分享给大家
我记得听到战争消息的时候
我还在上高中
当时的场景我记得非常清楚
很多人和车沿着路走
我的妈妈还收拾了家里几件衣服
拿了我们家所有的现金
跟我说一定要  跟着她和爸爸一起
我还问了：那我们家里所有的东西都不要了吗？
她一听到这些
她就很生气的跟我说
命都没了
要这些东西有什么用
我现在晚上做噩梦的时候
有的时候也会梦到当时的场景 特别可怕
动乱和战争真的是最可怕的事情
如果可以最好不要经历
从革命以后
我们乌克兰的经济一直都不好
就是所有人的工资没有变少
但是货币贬值
比如我的爸爸妈妈都是老师嘛
他们两个人的工资加起来 会大概1万格里夫纳
在革命之前
伊万格里夫纳相当于大概九千人民币
但是现在这样的工资差不多就不到三千人民币
下一个问题
很多人还问了我
乌克兰的女孩子喜欢什么样的男生
其实我觉得所有的世界上的女孩子都是差不多的
大家都喜欢独立的
浪漫的男孩子
我的大部分朋友都是女孩
所以我们也经常讨论男生
大家都希望要一位比较独立的男朋友
因为毕竟你是一个家庭的核心
你要是自己不努力不独立
那女孩子怎么会想和你谈恋爱和结婚呢
大家还有什么别的问题的话也可以在YouTube
或是在微博问我
因为上次拍的视频
很多人问了我的联系方式
所以我注册新浪微博 (应该去注册哔哩哔哩...)
现在大家也可以在微博联系上我
我们今天先录到这边 拜拜